Eines Morgens fragt Romeo Julia: "Was möchtest du heute machen?" Welche geläufige Antwort kann Julia geben, die durch die Handlung des Dramas eine andere Bedeutung erhält?

An einer Weggabelung stehen zwei Männer. Den einen Weg bewacht ein Ritter, der immer die Wahrheit sagt. Den anderen Weg bewacht ein Schurke, der immer lügt. Ein Weg führt in die Freiheit. Der andere Weg führt ins Verderben. Welche Ja/Nein Frage an eine der Personen offenbart den Weg zur Freiheit?
1. Option: Was wird der andere Mann antworten, wenn ich ihn frage, ob dein Weg zur Freiheit führt?
2. Option: Was wäre deine Antwort, wenn ich dich fragen würde, ob dein Weg zur Freiheit führt?

Was ist in Deutschland grundsätzlich erlaubt?
 mit drei Kreuzen zu unterschreiben x
 sein Kind "Verleihnix" zu nennen
 nackt mit der Straßenbahn zu fahren

Mit welchen Hilfsmitteln lässt sich Staub am besten aus den Rippen von Heizkörpern entfernen?
 Magnet und Schraubenzieher
 Feuchttuch und Föhn x
 Essstäbchen und Zahnpasta
-Föhn löst Staub, der an Feuchttuch haften bleibt

Weihnachtsbäume wurden in vielen Regionen Deutschlands bis ins 20. Jahrhundert ...?
 an der Decke aufgehängt x
 mit Würsten geschmückt
 am zweiten Weihnachtstag feierlich verbrannt

Welche Aussage über Europa ist richtig?
 Deutschland hat die größte Waldfläche.
 Italien hat die längste Meeresküste.
 Österreich hat die schwerste Landmasse pro Quadratkilometer. x
Wald -> Finnland
Meer -> Norwegen
Landmasse -> Alpen

Andarín Carvajal lief bei den Olympischen Spielen 1904 beim Marathon als Vierter ins Ziel, obwohl er ...?
zwischendurch Äpfel pflückte und ein Nickerchen hielt x
die gesamte Strecke rückwärts lief
eine Stunde zu spät zum Startschuss erschien


Die Lösung ist: erst ab 1,2 Vol.-% als alkoholhaltig gekennzeichnet werden
mit Kohlensäure einen Schraubverschluss haben
erst ab 1,2 Vol.-% als alkoholhaltig gekennzeichnet werden x
mit künstlichem Farbstoff in durchsichtigen Flaschen verkauft werden


Ein Künstler schaffte es, mit 99 Smartphones und einem Bollerwagen in Berlin, ...?
 den Auftritt eines Sinfonieorchesters nachzuahmen
 das Licht im Reichstagsgebäude ein- und auszuschalten
 einen virtuellen Stau zu erzeugen x 

Das Wappen welcher Stadt zeigt ein Segelschiff?
 Paris
 London
 Madrid

Woran starb der Mathematiker Galois im Alter von 20 Jahren?
 Er wurde von einem Blitz getroffen.
 Bei einem Duell.
 Er fiel von einem Balkon.

Das Titan-U-Boot war ein privat entwickeltes Tiefseetauchfahrzeug, das für Expeditionen zur Titanik genutzt wurde, jedoch tragisch durch eine Implosion verunglückte. Womit wurde es gesteuert?
 60€ Speedlink Joystick
 40€ Logitech Gamepad
 250€ Redmi Tablet
 
